# NKLaboとは

NKLaboは、朝鮮学校におけるプログラミング授業の教材提供や、ロボット大会を実施することで、自分が生まれ育った地あるいは移住先の地で、平和に生産的に生き抜く術を研究・実践・提案します。  
京都と滋賀の在日朝鮮人によるまったく新しい提案を通じて、日本社会との調和と協調を目指す「ゆるい」組織です。  
もちろん、朝鮮人以外の方もご参加ください。  

NKLabo는 조선학교에 프로그라밍수업교재를 제공하며 조선학교에서 로보트대회를 실시함으로써 자기들이 나서자란 땅 혹은 앞으로 이주하게 될 땅에서 평화적이며 생산적으로 살아나가기 위한 기술을 연구, 실천, 제안합니다.  
교또부와 시가현의 재일조선인들에 의한 새로운 제안을 통해 일본사회와의 조화, 협조를 지향합니다.  
누구나가 참여할수 있는 조직입니다.  



# 成り立ち - New Kyore(겨레:同胞)

はじまりは2017年某日。東京・渋谷の居酒屋での会話がきっかけでした。  
「卒業生として、ウリハッキョ（朝鮮学校）に通う子どもたちを援助できないだろうか」  
先代たちは、異国の地でも民族の言葉や歴史、文化を学び、子どもたちを立派な朝鮮人に育てるためウリハッキョを建てました。そんなウリハッキョは今、地域コミュニティと日本の有志たちに守られ支えられ、発展を遂げています。  
時代の流れとともに社会の多様化は進み、それらは人と社会との関わり方にも変化をもたらしています。そんな今、社会との「新しい関わり方」および地域の発展に寄与する活動を推し進めていきます。  
そう、在日朝鮮人と日本社会の連帯を深め、地域の子どもたちの成長をサポートする「新しいキョレ※（New Kyore）」を――  
NKLaboという名称は、そんな人びとの想いから生まれました。  
2024年9月9日、再び東京・渋谷の地で事業活動を再構築し、新たなスタートを切りました。  

첫 시작은 2017년의 어느 날이였습니다. 도꾜 시부야에 있는 어떤 술집에서 나누던 회화가 모든 계기였습니다.  
《졸업생으로서 우리 학교에 다니는 아이들을 도와줄수 없을가.》  
선대들은 이국땅에서도 아이들이 민족의 말과 력사, 문화를 배우며 떳떳한 조선사람으로 자라나도록 우리 학교를 일떠세웠습니다. 그런 우리 학교는 지금 일본 각지 동포들과 일본시민들에 의해 지켜지고 또 발전을 이룩하고있습니다.  
시대의 흐름과 더불어 사회는 지난시기와 몰라보게 다양해졌습니다. 다양화된 사회는 사람과 사회와의 관계성에도 변화를 가져오고있습니다. 오늘 우리는 사회와 《나》와의 새로운 관계성의 구축 그리고 지역사회의 발전에 기여하기 위해 활동하고있습니다.  
재일조선인과 일본사회와의 련대를 깊여 지역의 아이들의 성장을 안받침하는 새로운 겨레 바로 New Kyore가 되자――NKLabo라는 명칭에는 그런 유지들의 마음이 담겨져있습니다.   
2024년 9월 9일 또다시 도꾜 시부야의 땅에서 활동내용을 재구축하여 새출발을 띠였습니다.   

 

# 誰のために？

NKLaboは、さまざまな人のために存在します。朝鮮学校に通う子どもたちや近隣の日本社会のすべての子どもたちが気づき、学ぶきっかけとなる体験を提供します。  
ともに平和な世界を目指すキョレになりませんか？  

NKLabo는 여러 사람들을 위해 존재합니다. 조선학교에 다니는 아이들과 린근 일본사회의 모든 아이들이 새것을 알고 배우는 계기가 되는 체험을 제공합니다.  
우리 함께 평화로운 세계를 지향하는 겨레가 되지 않겠습니까?  


# 活動

プログラミングやロボット工作の体験を提供し、継続的に成長できる環境を整えます。  
在日朝鮮人の科学技術分野の競技として、定期的に、ロボコン大会などを開きます。  

# ウリハッキョの子どもたちへ。

輝け！太陽のように！  
NKLaboに、「先生」や「学生」といった概念はありません。子どもたちは同じ同胞の仲間。私たちはいつも、かれ・かのじょらの味方です。  

빛나라! 태양처럼!  
NKLabo에는 선생님, 학생이라는 개념은 없습니다. 아이들은 모두 동포들, 친구들입니다. 우리들은 언제나 아이들의 편입니다.  


※「同胞」を意味する朝鮮語（겨레）。この文中では同胞および仲間という意味も含んでいます。
  
